♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 1=
Chào cô, tôi tới lấy căn cước công dân.
Chào cô, xin xuất trình bản gốc của cô.
(Họ tên: Kiều Nghiên)
(Lần đầu tiên tôi bịa đặt cuộc đời mình)
(là khi viết tập làm văn.)
(Bố mẹ tôi)
(Tôi có bố mẹ ấm áp nhất,)
(yêu thương tôi nhất trên đời.)
(Lần đầu tôi bịa đặt)
(định nghĩa về bản thân mình)
(là con gái cưng của bố mẹ.)
Đứa bé này,
hai đứa bỏ thì mẹ lấy.
Hai đứa không nuôi
thì mẹ nuôi.
Mẹ à,
con bé mắc bệnh tim bẩm sinh,
chúng ta không có tiền chữa cho nó đâu.
Chào cô,
đây là thẻ căn cước mới của cô,
hãy giữ cẩn thận.
Thẻ căn cước cũ
không thể dùng nữa
nên chúng tôi sẽ thu hồi.
(Họ tên: Hứa Nghiên)
(Lần thứ hai tôi bịa đặt cuộc đời mình)
(là khi làm thẻ căn cước.)
(Năm 18 tuổi, tôi đổi tên)
(từ Kiều Nghiên thành Hứa Nghiên)
(theo họ bà ngoại.)
(Chuyện tôi muốn làm chỉ có một,)
(đó là cho bà ngoại
sống ngày tháng tươi đẹp.)
(Năm 2023)
Hứa Nghiên,
tên này nghe hay thật.
Chắc có ngụ ý gì nhỉ?
Hứa nghĩa là
một lời hứa đáng giá nghìn vàng,
Nghiên tức là thông minh, xinh đẹp.
Cũng coi như là kỳ vọng của chúng tôi
đối với con gái.
Cảm ơn cô chú
đã đồng ý gả Nghiên Nghiên cho cháu.
Có thể cưới được em ấy
là may mắn của cháu.
Hạo Minh,
cháu xuất sắc về mọi mặt,
học trường danh giá,
giỏi giang phong độ,
còn trẻ như vậy
mà đã là trợ thủ đắc lực
của bố cháu.
Giỏi giang thật.
Ngành kiến trúc của Đại học Syracuse
rất nổi tiếng.
Sau khi anh chị tới,
tôi phải
học hỏi nhiều từ anh chị về
định hướng và xu thế phát triển
của lĩnh vực kiến trúc
trong tương lai rồi.
Anh khiêm tốn quá.
Kim Đạt đứng nhất nhì
trong ngành mà,
nhất là mấy năm gần đây
dẫn đầu
vài dự án biểu tượng Trung Quốc.
Bất kể như thế nào
thì dù sao lý luận
vẫn phải dùng để
chỉ dẫn cho thực tiễn của chúng ta.
Gần đây
anh đang nghiên cứu vấn đề gì vậy?
Nhà...
Nhà sinh học.
Kiến trúc sinh thái.
À phải...
Phải.
Tài liệu đã được
đưa vào tuần trước,
tôi mong hai người
có thể học thuộc lòng,
đừng để xảy ra
bất kỳ chuyện ngoài ý muốn nào.
Cô yên tâm.
Chúng tôi về nhất định sẽ...
Về sẽ đổi dầu gội đầu.
Cho cô chai nước hoa này.
Nước hoa kém chất lượng
sẽ có mùi cồn nồng nặc.
Ngày mai đổi sang chai này đi.
Cô Hứa, cô yên tâm.
Mấy loại tài liệu,
từ vựng như này,
chúng tôi nhất định sẽ học thuộc lòng.
Đợi tới đó
sẽ đọc làu làu,
lưu loát trôi chảy.
Chuyên ngành của ông là...
Kiến trúc sinh thái.
Đây cũng là hướng nghiên cứu chính
từ xưa tới nay của tôi ở phòng làm việc,
thực hiện kiến thúc sinh thái đạt mức
phát thải carbon bằng không.
Đây cũng là vấn đề nghiên cứu chính
và lâu dài của ngành kiến trúc toàn cầu.
Bố mẹ trí thức như vậy
mới có thể đào tạo ra cô con gái
xuất sắc như Nghiên Nghiên.
Đại học Syracuse à?
Năm ngoái, tôi có
đi tham quan,
khảo sát trường đại học này,
nhà ăn trong trường rất tệ,
toàn món Tây.
Đường Marshall ngoài trường
thì có một nhà hàng Trung Hoa,
vịt quay Bắc Kinh rất chuẩn vị,
anh chị từng ăn ở đó chưa?
Ba,
hai,
một,
cười.
Đừng chụp nữa,
hai người không tới để đi du lịch.
Trong hành trình này,
chúng ta sẽ tham quan
cả trong lẫn ngoài trường
để ghi nhớ kỹ hơn,
như thể hai người thật sự
từng sinh sống và làm việc ở đây,
hiểu chứ?
- Hiểu.
Đằng sau hai người
là thư viện Ernest Bird,
bên phải là tòa giảng đường
của Học viện Luật.
(Học viện Luật)
Cả trường chỉ có hai nhà ăn,
mười bốn quán cà phê.
Bình thường chúng ta dùng bữa đều tới
nhà hàng Theon.
Nhà hàng Trung Hoa duy nhất ngoài trường
có ba món nổi bật
là cá nấu cay, đậu phụ Tứ Xuyên
và gà xào cay Trùng Khánh.
Tên nhà hàng là gì?
P.F.Chang's nhỉ?
Tôi và bố Nghiên Nghiên
hay tới đó lắm.
Có điều đó là nhà hàng Tứ Xuyên,
không có vịt quay Bắc Kinh.
Món đặc trưng
là đậu phụ Tứ Xuyên.
Bố thích ăn cá nấu cay nhất.
Tiếc là
vừa sang đông là bán hết rồi,
đâu có sản vật phong phú
như ở Trung Quốc.
Đúng vậy.
Ngại quá, tôi nhớ nhầm.
Lần trước đi,
do tới quá nhiều nơi nên quên mất.
Có điều lần trước tôi đi
có gặp vài giáo sư gốc Hoa,
sao lại không thấy anh nhỉ?
Tôi lên Baidu tìm,
cũng không tìm ra thông tin của anh.
Tại sao vậy?
(Hứa Gia Gia,)
(cậu sắp di cư thật à?)
Đại học này hả?
Cậu xem, chỗ này đẹp quá đi.
Thủ tục xong xuôi hết rồi,
tháng sau tôi sẽ đi.
Ngưỡng mộ cậu thật.
Bố mẹ là giảng viên đại học
cậu còn có thể
học tại trường đại học của họ.
Cũng không tính là giảng viên,
họ chỉ là nhân viên làm việc
ở viện nghiên cứu thôi.
Ở nước ngoài
cũng chỉ tra được mỗi cái tên,
ở Trung Quốc
thì còn chẳng tra được tên.
Cô Vu,
bố cháu không giảng dạy,
ông ấy chỉ là
nhà nghiên cứu
ở viện nghiên cứu của trường,
vậy nên
có lẽ không tra được trên Baidu
của Trung Quốc.
Đây ạ.
Người làm nghiên cứu như chúng tôi
đúng là không vẻ vang, giàu có
bằng những người làm công thương nghiệp,
nhưng chúng tôi cũng có
giá trị của riêng mình.
Danh lợi
không phải mục đích cuối cùng của tôi.
Phải, quả thật là vậy.
Những người chú tâm nghiên cứu khoa học,
cất giấu
công danh như các anh
mới là dòng dõi trí thức thật sự.
Xin lỗi,
tôi mạo muội rồi.
Phải rồi,
đây là
tác phẩm tôi vừa xuất bản gần đây.
Anh chị
đều là người trong ngành,
(Kết Cấu Kiến Trúc)
mong được chỉ dạy.
Cảm ơn.
(Hứa Chi Huy)
Xem nét chữ này,
người có học thức đúng là khác biệt,
cả chữ cũng đẹp quá chừng.
Sao cuốn của tôi không có chữ ký vậy?
Chắc là anh quên nhỉ?
Kỳ bù cho tôi đi,
chứ không thì tiếc lắm.
Xin lỗi,
là tôi sơ ý.
(Kết Cấu Kiến Trúc)
Cảm ơn chú Hứa
tặng sách của chú cho cháu.
Chú cũng cảm ơn cháu
mang quà tới từ xa như vậy,
phiền hà quá.
Đáng tiếc,
xui là
Gia Gia đi Paris rồi.
Cháu liên lạc với cậu ấy rồi.
Nhưng không sao đâu ạ,
bọn cháu có thể gặp vào lần sau.
Chú ký tên giúp cháu được không ạ?
Chuyện này..
Cuốn sách này không phải
do một mình chú viết
mà là công sức chung
của tất cả nhà nghiên cứu.
Nhưng cháu chỉ quen mỗi chú thôi.
Thôi được rồi.
(Hứa Chi Huy)
Tôi gửi.
Cảm ơn.
(Hứa Chi Huy)
Chữ đẹp thật,
vừa nhìn
đã thấy đậm chất trí thức rồi.
Cô chú
trò chuyện lâu như vậy,
chắc đã đói lắm rồi.
Chúng ta tới phòng ăn
bàn quy trình cưới hỏi nhé.
Quy trình
thì để phía cháu tự quyết định đi,
ý kiến
của cô chú chỉ để tham khảo thôi.
Mời đi bên này.
Có lẽ ưu điểm lớn nhất
của khu vực này
là mảnh đất mà tôi chiếm được
khá tốt.
Điểm duy nhất ở đây mà tôi cảm thấy
không được tốt lắm
là vì nó nằm trên tuyến đường an toàn,
đôi khi
có máy bay bay qua,
nhưng cũng ổn,
- không ồn lắm.
- Cũng được.
Nghiên Nghiên,
cháu có thích món ăn
của đầu bếp nhà cô không?
Ngon lắm ạ,
cảm ơn cô.
Thích thì tốt.
Cháu không thích ăn trứng gà à?
Họ là bố mẹ ruột của cháu à?
Cô thấy cháu và bố mẹ
không thân thiết lắm.
Làm mẹ
mà cả việc con mình
không thích ăn trứng gà
cũng không biết à?
Nghiên Nghiên, nào.
Cảm ơn mẹ.
Nghiên Nghiên,
cháu ăn nhiều vào nhé.
Có vài chuyện thật thì không giả nổi,
giả cũng không thật nổi.
Cô muốn nghe lời thật lòng.
Ăn ít hoa quả đi.
Được, cảm ơn.
Tuyệt đối đừng khách sáo.
Cháu xin lỗi.
Xin lỗi cái gì?
Cháu đã nói dối.
Cháu nói dối chuyện gì?
Phải đánh bằng gậy phụ.
Tôi nói được thôi,
anh học từ từ đi,
chúng tôi không có cửa đâu.
Thật ra cháu
sống với bà ngoại từ nhỏ,
bố mẹ cháu vì tương lai
mà bỏ rơi cháu,
ra nước ngoài làm việc từ rất sớm.
Vậy nên cháu gần như
rất hiếm khi gặp họ,
cũng chưa từng cảm nhận được
tình thương
của bố mẹ.
Cháu từng làm ầm lên,
cũng từng gây gổ,
nhưng có vẻ chẳng có tác dụng gì.
Thậm chí cháu còn không muốn nhận họ.
Nếu lần này...
lần này không phải vì Hạo Minh,
không phải vì muốn kết hôn
thì cháu nghĩ
cháu sẽ không liên lạc với họ.
Vậy nên lúc trước cháu nói
cháu có
một gia đình hòa thuận
đều là nói dối hết.
Xin lỗi cô Vu.
Cháu chỉ muốn
cố gắng hết sức
để lại ấn tượng thật tốt
cho cô và chú.
Cháu muốn khiến cô chú cảm thấy
cháu lớn lên trong
một gia đình có tình thương
chứ không phải như bây giờ.
Cháu muốn khiến cô chú
và Hạo Minh yên tâm, nên...
Cháu xin lỗi.
Bố mẹ cũng có nỗi khổ riêng,
ai cũng muốn cân bằng
sự nghiệp và gia đình,
nhưng muốn thật sự làm được
thì không hề dễ dàng.
Hạo Minh cũng học một mình
ở nước ngoài từ nhỏ,
cô chú và nó ở chung thì ít,
xa cách thì nhiều.
Cô luôn cảm thấy mắc nợ nó.
Chị Lam,
Thần Thần tan học về rồi.
Tôi biết rồi.
Cô đi trước nhé.
Cô Vu,
cảm ơn cô.
(Hoan Hoan gọi)
Sao thế?
Chị Nghiên,
đơn xin chuyển làm
MC chính thức
cho Tiệc gia đình của chị
lại bị từ chối rồi.
Tôn Tư Duy biết chị đăng ký
thì tới
chỗ trưởng phòng nổi đóa lên.
Chị phải cẩn thận chút đấy.
Mọi thứ chỉ mới bắt đầu,
chuyện này
vẫn chưa thể kết luận nhanh như vậy.
Nghiên Nghiên,
tới ăn ít hoa quả đi.
Tới đây ạ.
Nào.
Cô Hứa,
hôm nay
cũng thuận lợi phết nhỉ.
Tôi sẽ làm thủ tục
trả phòng giúp hai người,
sáng mai để thẻ phòng
ở quầy lễ tân là đi được rồi.
Sắp tới ra ngoài ít thôi.
Tôi sẽ liên hệ hai người trước hôn lễ,
sau hôn lễ,
hai người coi như đã xong việc.
Sau đó,
tôi cũng sẽ
không làm phiền hai người nữa.
Được.
Hiểu.
Cô cứ yên tâm,
bọn tôi biến hóa theo vai diễn,
dù sau này gặp nhau trên đường
thì cô cũng
không nhận ra bọn tôi đâu.
Phải.
Bọn tôi đã
đồng ý làm việc cho cô
thì chắc chắn
không gây thêm phiền phức cho cô đâu.
Cô yên tâm đi.
Đúng.
Được.
Phải rồi,
cô Hứa,
cô xem mấy diễn viên quần chúng này,
tôi đã
sàng lọc một lần trước rồi,
(Danh sách thông tin diễn viên)
cô xem họ có thể
làm khách dự tiệc không?
Tôi sẽ không thiếu ông một đồng nào,
đừng nhọc lòng những việc khác.
Tôi hiểu,
hiểu mà.
Trả phòng trước bảy giờ sáng mai.
Tôi đi đây.
Thế...
Cô Hứa, đi thong thả nhé.
Đi từ từ thôi.
(Cuộc đời được
dựng trên những lời dối trá,)
(tôi cố hết sức)
(xây nó thành thành trì,)
(nhưng trên bãi cát)
(làm sao có thành trì được chứ?)
(Tiệc gia đình)
Mọi thứ đều phải
được bày biện theo phân loại.
Nguyên liệu làm salad
và các công thức phải làm
trong hôm nay
đều phải được bày theo phân loại.
Nào.
Rửa sạch cái này.
Hoan Hoan,
khách mời trang điểm xong,
đã đợi một tiếng rồi,
sao Tôn Tư Duy
còn chưa tới nữa?
Chị à,
em lên giục hai lần rồi.
Thế em
tìm người đi mời được không?
Em...
Cô mà xứng gọi Tôn Tư Duy à?
Xin lỗi, chị Tư Duy,
chúng ta có cần...
Có biết tại sao cô không thay thế tôi
làm MC được không?
Bởi vì cô chỉ biết ngấm ngầm
giở vài trò vặt vãnh,
chẳng ra làm sao.
Chỉ lên kế hoạch thôi mà đòi làm MC,
cô cũng chẳng xem mình có xứng không?
Hơn nữa,
cô lên kế hoạch cũng không ra hồn,
viết kịch bản kiểu gì vậy hả?
(Kịch bản Tiệc gia đình)
Lời trúc trắc như vậy tôi đọc kiểu gì?
Mỗi lần quay chương trình,
tôi chẳng
tham khảo được gì từ kịch bản,
toàn là tự phát huy tại chỗ.
Ngôi sao khách mời
thì ngày càng kém.
Chủ đề nộp lên
thì chán dần theo từng tập.
Như thế
mà đòi làm MC à?
Chị Tư Duy,
nếu kịch bản có chỗ nào
chị không thích
thì tôi có thể
sửa ngay,
nhưng
có khách mời phản ánh
lần nào nội dung phỏng vấn
tại hiện trường
cũng khác kịch bản.
Ý gì đây?
Bây giờ cô trách tôi chứ gì?
Sao hả?
Tôi nghe nói cô cưa được cậu ấm
thì tưởng mình đổi đời rồi à?
Tôi khuyên cô nên biết thân biết phận.
Thời hạn yêu đương
của người như bọn họ
cũng chỉ kéo dài một, hai tháng thôi.
Cô có công sức đó thì chi bằng
ráng nghĩ cách lấy lòng tôi.
Chương trình này do tôi quyết định,
một câu nói của tôi
là có thể cho cô cuốn xéo.
Sao khách mời còn chưa tới nữa?
Đã có báo cáo tuần về tỉ lệ người xem.
Cô tự xem đi.
Trưởng phòng Châu,
tỉ lệ người xem
của chương trình tập này thấp
có trách nhiệm của tôi.
Tôi đã trao đổi
với MC về chuyện khách mời
nhưng chị ấy...
Vậy nên có thể phiền anh
đi nói với chị ấy không?
Tiểu Hứa,
tôi hiểu khó khăn của cô.
Nhưng một chương trình
phải dựa vào
sự phối hợp của tất cả mọi người.
Cô là người lên kế hoạch chương trình
thì phải nghĩ cho đại cục.
Tôi nói có lý không?
Nghĩ xong khách mời cho tập sau chưa?
Nghĩ xong rồi ạ.
Đang liên hệ với
ông Tam Mộc, người sáng lập
bảo tàng mỹ thuật Tam Mộc
để mời ông ấy đến chương trình.
Ông ấy đồng ý đến chưa?
Ông Tam Mộc rất hứng thú,
nói là phải xem
sắp xếp lịch trình...
Thế tức là chưa chốt.
Hứa Nghiên,
cô cũng làm việc lâu rồi,
cô nên rất rõ
cô lên kế hoạch
cho chương trình Tiệc gia đình.
Nhiệm vụ của cô là
lên kế hoạch chương trình cho tốt,
sắp xếp dàn khách mời
được khán giả yêu thích.
Chuyện chuyển sang làm MC
thì không vội được.
Tôi nhắc nhở cô nhé,
nếu báo cáo tỉ lệ người xem tuần sau
mà còn giảm nữa
thì lãnh đạo sẽ cân nhắc
việc sa thải cô.
Vẫn chưa làm xong à?
Khách mời chương trình tập sau
còn chưa chốt,
vậy nên
phải dự trù cho kịch bản.
(Ông Tam Mộc tôi có chuyện muốn nhờ.)
(Về chương trình của vợ chưa cưới tôi,
cụ thể xin gặp trao đổi.)
Em liên hệ với ông ấy lâu lắm đó.
Ông Tam Mộc
là người anh quen ở London.
Bảo tàng mỹ thuật này
(Bảo tàng mỹ thuật Sanmu)
là sưu tầm cá nhân của ông ấy.
Anh đã hẹn gặp ông ấy giúp em rồi.
Ông ấy sẽ liên lạc với em.
Cảm ơn anh.
Đừng khách sáo.
Vậy em phải ghi lại
số điện thoại của ông ấy.
Sao anh biết
lịch trình công việc của em?
Vì anh có tai mắt
ở bên cạnh em.
Đúng rồi.
Em đang muốn hỏi anh
hôm qua bố mẹ anh gặp người nhà em
có ấn tượng thế nào?
Dù họ nghĩ thế nào,
nói chung anh rất hài lòng.
♪Anh thích những khi chỉ có đôi ta♪
♪Anh nghĩ bây giờ em cũng đã biết♪
♪Dù chúng ta bỏ rơi bạn bè,
anh cũng không thấy có lỗi♪
Yêu em thật à?
Đương nhiên rồi.
Yêu gì ở em?
Toàn bộ.
(Tôi rất rõ)
(người đàn ông trước mắt)
(đáp ứng mọi tưởng tượng)
(của tôi về một người chồng.)
♪Anh thích cảm giác em ở trong lòng anh♪
(Tôi yêu Thẩm Hạo Minh.)
(Anh ấy là người đầu tiên)
(khiến tôi cảm nhận được rõ)
(mình được yêu)
(và được lựa chọn không chút do dự.)
(Dù có nhiều trở ngại cỡ nào,)
(tôi cũng phải
nắm chặt lấy tình yêu này.)
(Nửa năm trước)
Chào buổi sáng.
Chị Nghiên.
Đây là bản kế hoạch hôm qua chị cần.
Cảm ơn.
Còn một việc nữa.
Chủ của cửa hàng
chủ đề cây cảnh Thời Thượng kia
cực kỳ bí ẩn.
Em gọi điện thoại,
gửi email,
đến tận nơi đều bị từ chối hết.
Hoàn toàn không nhận phỏng vấn.
Còn hai hôm nữa là quay rồi.
Phải làm sao đây?
Để chị nghĩ cách, đừng vội.
Nhờ chị đó.
(Cây thùa, Agave Titanota)
(Tìm kiếm người thú vị - Welcome)
♪Ngày hôm ấy
chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng, khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ,
hạnh phúc thật khó khăn♪
♪Chỉ cảm thấy khó hiểu
trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
Bên này.
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
Mời đi bên này.
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
Cẩn thận dưới chân.
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
Cẩn thận nhé.
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu, mỉm cười♪
♪Phải khắc phục đã,
yêu lấy trở ngại của bản thân♪
♪Phải tốt đến mức
anh suýt không nhận ra♪
♪Đợi khi em có thể
ngẩng đầu lên ngắm♪
♪Áng mây khác biệt♪
♪Sẽ dám nhớ lại♪
♪Mong rằng chúng ta đều tốt đẹp♪
Chào chủ quán.
Hôm nay tôi đến phỏng vấn.
Tôi là Emy.
Sửa rễ và đặt cây thùa
ở trên bàn vào chậu đi.
Vâng.
Sơ yếu lý lịch viết
cô đã tiếp xúc với cây thùa rất lâu rồi.
Thật ra cũng không lâu lắm.
Nếu so sánh với ông chủ
thì chẳng khác nào múa rìu qua mắt thợ.
Rất ít cô gái thích cây thùa.
Sao cô lại hứng thú với nó?
Vì nó có sức sống phi phàm,
là kiệt tác 100 triệu năm
của nghệ nhân trái đất.
Nó cùng thời kỳ với khủng long,
sinh sống ở trong núi đá,
chịu mưa gió vùi dập.
Hình dáng của nó
cũng rất giống với lưỡi của rồng
trong truyền thuyết.
Nhưng điều quan trọng nhất là
tôi có thể khiến nó
phát triển theo ý của tôi.
Mỗi người trồng cây
đều có quan điểm riêng.
Có người thích
sinh trưởng tự nhiên.
Còn có người
lại thích được con người kiểm soát.
Nhưng quan điểm của tôi là
tôi nhất định phải khiến nó
trở thành dáng vẻ tôi thích.
Vậy nên tôi sẽ dùng ánh sáng mạnh
ức chế sự sinh trưởng lá của nó,
khống chế tần suất bón phân và tưới cây,
bao gồm cả đất và độ thông gió.
Mỗi một thay đổi nho nhỏ của nó
đều bắt buộc
phải nằm trong
phạm vi khống chế của tôi.
Vì chỉ có như vậy,
mới phát huy được
giá trị lớn nhất của nó.
Mai đến làm đi.
Vâng.
Nhưng mà cô đến chỗ tôi
thì công việc của cô phải làm sao?
Hả cô Hứa?
Cô Hứa Nghiên,
cô rất thông minh,
làm chương trình rất hay,
diễn xuất cũng rất đỉnh.
Để tiếp cận tôi
mà học hỏi nhiều kiến thức
về cây thùa như vậy,
còn học
cách trồng nó nữa.
Công tác bảo mật cũng làm rất tốt.
Từ cách ăn mặc và sơ yếu lý lịch của cô,
người bình thường
hoàn toàn không thể nhận ra cô là giả.
Nhưng tiếc là...
trợ lý Hoan Hoan,
người vẫn luôn liên hệ với chúng tôi
đã đăng một bức ảnh chụp chung
của hai người lên Weibo.
Nhưng quan điểm của cô về cây thùa
khiến tôi rất ấn tượng.
Vẫn là câu nói đó.
Tôi sẽ không nhận
bất kỳ cuộc phỏng vấn nào.
Xin hãy về nhà đi.
Anh Thẩm, tôi rất xin lỗi
vì đã dùng...
cách này để làm quen với anh.
Về chuyện phỏng vấn,
tôi tôn trọng...
tôn trọng ý kiến của anh.
Nhưng trước đó
tôi đã chuẩn bị một món quà
muốn đưa tận tay cho anh.
Chiếc kéo mà
ông Nhất Đinh,
nhà thực vật học nổi tiếng tự tay làm.
Chắc là
sẽ hợp ý anh.
Cô ơi,
tôi thấy cô tới rất nhiều lần rồi,
sao vẫn chưa chọn được cây nào vừa ý?
Tôi mắc chứng khó khăn khi lựa chọn.
Để tôi xem thêm.
Không sao đâu.
Vậy cô cứ xem đi.
Nếu cần gì thì cứ gọi tôi.
Cảm ơn.
Bất cẩn vậy.
Mau lên, mang ra phía sau đi.
À...
Để tôi giúp cô.
Đúng rồi.
Để tôi giúp.
Cái này mà mất
thì ông chủ
sẽ đuổi việc tôi mất.
Cái này quan trọng vậy sao?
Cô không biết đó thôi,
đây là cái chĩa xới đất
mà ông chủ chúng tôi chuyên dùng.
Do ông Nhất Đinh làm đấy,
quý giá lắm.
Xem ra cô thật sự
tìm hiểu rất kỹ về tôi.
Chỉ là...
hình như cũng không có ích gì.
Cũng không thể nói vậy được.
Bản giới hạn giá trị thế này
mà cô cũng tìm được
chứng tỏ cô đã tốn rất nhiều công sức.
Tôi cũng có một món quà muốn tặng cô.
Cảm ơn anh Thẩm.
Mở ra xem đi.
Là trùng hợp sao?
Đương nhiên không phải.
Mọi hành động của tôi
đều nằm trong tầm kiểm soát
của anh Thẩm.
Một người xinh đẹp như vậy
thường xuyên tới cửa hàng của tôi,
sao có thể không gây chú ý được chứ?
Tôi cứ tưởng không để lại dấu vết gì,
không ngờ là do anh ngầm đồng ý.
Anh Thẩm rất thích
chiếm thế chủ động phải không?
Tôi đã đọc bài viết của cô trên mạng.
Mắt của bà ngoại không được tốt,
nhưng sáng sớm
đã bắt đầu hái hoa quế.
Tôi tan học về nhà,
(đứng từ xa)
(nhìn bà qua khung cửa sổ.)
(Bà đeo kính lão,)
(sấy khô cánh hoa.)
(Bà nói với tôi rằng)
(nếu để qua mùa hoa,)
(mứt hoa quế sẽ không ngọt nữa.)
(Nếu bà ngoại của bạn)
(cũng từng làm mứt hoa quế cho bạn,)
tôi không nghĩ
bạn lại có một trái tim cô độc.
Lời văn của cô đầy cảm xúc,
khiến tôi rất cảm động.
Tôi tin
hẳn là cô rất thích mứt hoa quế.
Gì cơ?
Chị bị lộ tẩy rồi sao?
Vậy anh ta có làm khó chị không?
Vậy thì không.
Nhưng anh ta vẫn từ chối phỏng vấn.
Anh chàng này cứng đầu thật đấy.
Cũng không thể nói vậy được.
Có lẽ...
Có lẽ là có khó khăn gì đó.
Hoặc là...
Đợi chút...
♪Anh tỏa sáng hơn cả mặt trời♪
♪Khiến bó hoa nở rồi tàn♪
Chị Nghiên,
có phải chị bị cảm rồi không?
Chị nhất định phải chú ý sức khỏe đấy.
Nghỉ ngơi sớm đi nhé.
Chị biết rồi.
Cúp máy nhé.
♪Cũng từng đánh mất sự tốt đẹp đó♪
♪Lướt qua trước mắt em ngàn vạn lần♪
♪Không còn thời gian ôm lấy nhau,
cảm giác rung động ấy♪
♪Sẽ ngưng tụ thành hổ phách♪
♪Đúng là em yêu anh♪
♪Muốn chính miệng nói với anh biết bao♪
♪Là anh đã thay đổi em♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Tìm được em♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
Chị Nghiên,
sắc mặt chị ngày càng khó coi đấy.
Chị mau về nhà nghỉ ngơi đi.
Chị chịu được.
Vậy chị chăm sóc bản thân cho tốt.
Có chuyện gì thì cứ gọi em.
Hứa Nghiên.
Đã phỏng vấn được chủ cửa hàng
cây cảnh Thời Thượng chưa?
Xin lỗi,
vẫn chưa kịp phỏng vấn.
Vẫn chưa kịp?
Chương trình sắp ghi hình rồi,
cô muốn đợi tới bao giờ?
Tôi sẽ mau chóng phỏng vấn.
Cô có ý gì?
Ốm rồi,
không muốn làm nữa,
muốn về nhà nghỉ ngơi à?
Được thôi,
cô đi kết toán tiền lương
rồi về nhà nghỉ luôn đi.
Đừng trách tôi không nhắc nhở cô.
Tuần trước tôi đã nói với cô rồi.
Tới lúc đó trưởng phòng mà trách
thì không liên quan tới tôi đâu đấy.
(Chủ cửa hàng cây cảnh Thời Thượng)
(Hôm nay có thời gian)
(cho cô phỏng vấn.)
(Tới Tập đoàn Kim Đạt tìm tôi.)
(Tới quầy lễ tân thì liên hệ với Casey.)
Tập đoàn Kim Đạt.
Chào cô,
tôi có hẹn với anh Thẩm Hạo Minh.
Xin hỏi...
Chào cô.
Cô là cô Hứa phải không?
Sếp Tiểu Thẩm đang đợi cô trên tầng.
Mời đi theo tôi.
Nguyệt Nguyệt.
Bên này.
Xin lỗi,
tôi vẫn muốn xác nhận một chút.
Sếp Tiểu Thẩm mà cô vừa nói
là anh Thẩm Hạo Minh
mà tôi muốn tìm sao?
Phải.
Sếp Tiểu Thẩm
là phó chủ tịch của tập đoàn chúng tôi,
cũng là con trai cả của chủ tịch Thẩm.
Mời đi bên này.
Mời.
♪Anh tỏa sáng hơn cả mặt trời♪
♪Khiến bó hoa nở rồi tàn♪
Tiếp tục quay lại chỗ này nhé.
Cô Hứa,
sếp Tiểu Thẩm đang họp.
Cô ngồi đây chờ một lát.
♪Cũng từng đánh mất sự tốt đẹp đó♪
♪Lướt qua trước mắt em ngàn vạn lần♪
♪Không còn thời gian ôm lấy nhau,
cảm giác rung động ấy♪
♪Sẽ ngưng tụ thành hổ phách♪
♪Mỗi khi anh cất tiếng, vũ trụ này♪
♪Thậm chí cả vận mệnh, đều tĩnh lặng♪
♪Anh đã dùng thứ gì♪
♪Để miêu tả em♪
♪Cho đến khi hoàng hôn buông xuống,
có nụ cười♪
♪Có nước mắt, không còn buồn nữa♪
♪Khi em ngoảnh đầu lại♪
♪Anh có đợi em không?♪
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪